# NetHack 3.6  epitaph.txt       $NHDT-Date: 1524689580 2018/04/25 20:53:00 $  $NHDT-Branch: NetHack-3.6.0 $:$NHDT-Revision: 1.3 $
# Copyright (c) 2015 by Pasi Kallinen
# NetHack may be freely redistributed.  See license for details.
# Epitaphs for random headstones
#
#
安らかに眠れ．
安らかに眠れ．
安らかに眠れ．
注意 --墓の中に価値あるものは＊一つも＊ない．
1994-1995 今迄でもっとも長生きしたハッカー．
名もしらぬハッカーの墓．
ここに眠っているのは誰かは知らない．しかし我々は埋葬した．
スパーキー -- すばらしい犬だった．
送電用の第三のレールに気をつけよ．
Made in Taiwan.
オグトモダチ，オグイイヤツ，オグ死んだ，オグ食料．
ビートルジュースビートルジュースビートルジュース
下を見ろ！
掘らないでください．とても幸せなんです．-- 居住者
郵便屋さんへ，こちらに転居しました: ゲヘナ，アスモデウス要塞，左から5番目の亡霊宛
メリーさんの羊/ふわふわ真っ白/困ったときには/最初に逃げた
気をつけよ，さもなくばお前もこうなるぞ！
うぬもすぐにこやつ同様地獄行きよ！ ─ イェンダーの魔法使い
危険！墓内に有害廃棄物収蔵
涅槃で待つ
無神論者ここに眠る．みんな着飾っているが，行く所がない．
エゼキエルここに眠る．享年102歳．いいやつは早く死ぬ．
わが妻ここに眠る．ここに眠らせた！妻は安息を得，私も安息を得た．
ジョニー・イーストここに眠る．眠ったままで失礼します．
彼はいつも土の上で眠っていたが，とうとう土の中で眠ることになった．
自ら灰になった．
早く咲けば，早く散る．早く去る．しかし決して忘れない．
ジョナサン・ブレイクここに眠る．ブレーキではなくアクセルを踏んだ．
立ちされ！
Alas fair Death, 'twas missed in life - some peace and quiet from my wife
友よ，喝采を．喜劇は終わった．
ついに．．．安眠できる．
Audi Partem Alteram
ベイジル くまにやられた
あぼーん
混乱こそ我が墓碑銘
クリスマスまで開けないように
馬鹿を言うな，奴らはこの距離なら象を撃つこともできな――
息抜きすることも忘れないで
貴方にこんな事が起きませんように！
祖国のために死ぬとは甘美にして名誉あること
我アルカディアにあり
デブとヤセが寝床に入った．デブの寝返りでヤセ死んだ．ヤセのスミス 1983-2000．
最終的に私はそれ以上愚かにはなっていない
私を地獄に連れてって
...for famous men have the whole earth as their memorial
終わりだ．ゲームオーバーだ．
立ち去れ！私はここで仮眠をとる所なのだ！血塗られた冒険者達よ．．．
魚釣りに行ってます
おやすみなさい，殿下．群がる天使の歌声に誘われ憩いの床に！
Go Team Ant!
彼はこの場にて彼の行く道を耕した
プログラマーここに眠る．致命的エラーで死んだ．
ボブここに眠る − 酸のブロッブに挑戦しようと決意していた
ダッドリーここに眠る，また別の％＆＃＠＃＆イモリに殺された．
グレッグここに眠る，卵を喉につまらせて死んだ
嘘つきここに眠る．ホントだよ
ボーパルブレードで死んだ＜女神＞のメイドここに眠る．
地雷で死んだジャックの左足ここに眠る．他の部位を発見しました方は私達に連絡下さい
彼は長く待ちすぎた
I'd rather be sailing
If a man's deeds do not outlive him, of what value is a mark in stone?
I'm gonna make it!
I took both pills!
私は生き残ってみせる！
黒ドラゴンに殺された -- この墓は空っぽだ
私をここから出して！
Lookin' good, Medusa.
スミス夫人はりんごをのどに詰まらせた．嘆き悲しむ夫や娘や孫娘を置き去りにして．
彼女の足が彼女自身を殺そうとしていると訴えたとき，誰も信じなかった．
いやだ！私は自分の埋葬履歴なんて見たくない！
首なし死体一つ
全体的に見て，私は鉱山の街にいた方がよい
休暇中
おおっと．
昼食のため外出中
売却済み
何者かによって、爆発物が仕掛けられたようです！
持って行け，もう私には必要ないものだ
税金対策のため有給死亡をとっているところです
私の終焉のレポートは完全に正確です
(売地)
ここには穴が開いていたが，死体があった為，丸ごと埋めた
納骨所への道
ブルータス，お前もか
空き地
ようこそ！
Wish you were here!
ああ，私もそれを受けました
相手も見てみな
．．．そして彼らは私専用の墓石をも刻んだのだ！
．．．しかし血は循環を止め我は朽ちゆく．．．
<ピー>
マゾヒストは決して満足しない．
射手っ，違和の中二階ブツが
適合せよ．楽しめ．生き残れ．
冒険，へっ！ 興奮，へっ！
After all, what are friends for...
こうなった以上，もう何があっても驚かないぞ
3日後，魚と客人は悪臭を放つ
時代と裏切りは常に若さと技術を克服するであろう
年経る事はそれほど悪いものではない．実際に殺すのは，それを止めた時だ．
私は臭ってたりしませんか？
アルジャーノン
All else failed...
乱数万歳
分かった，引き分けということにしよう！
終わりよければ全てよし
もう私だけだ！
さまよう目は背後から攻撃するよう心がけよ！
私は今も愉しんでいますか？
そして私は未だに這いつくばり続けていられるのだ，まだ死んでいない！
私が望むのは無料の飯だけだ
みんな顔に出ているよ
And don't give me that innocent look either!
そして皆死んだ．とほほ．．．
そしてここで私は再び歩む．．．
そして有名人が死ぬまで誰も気にかけない．．．
そしてそれは終わりを告げたのでしょうか？
さあ．．．始まりです
そしてしばしば熊はあなたを食べます．
And then 'e nailed me 'ead to the floor!
And they said it couldn't be done!
And what do I look like?  The living?
And yes, it was ALL his fault!
And you said it was pretty here...
もう1つの失われた魂
地の上におけるいかなる日も良き日である！
Any more of this and I'll die of a stroke before I'm 30.
私の頭を見かけた方はいらっしゃいますか？
デスマッチをしたい人は？
変えられないものはない．
あなたを殺すものはあなたを．．．えっと、殺す
やる価値のあるものはやり過ぎる価値がある。
あなたが処女ならユニコーンはたぶん友好的？へぇ！
みんな分解されたの？それとも私だけ？
At least I'm good at something
自殺の試み
金の亡者
私は耳でオオカミを保持している
覚悟せよ
美人長命
ここに居た．今は居ない．愉しんだ．
地獄をくぐり抜けてこいよ，あぁ？お前は俺に何をもたらした？
Beg your pardon, didn't recognize you, I've changed a lot.
キャラクター作成中に死んだ
最愛の娘，我が宝，ここに眠る．
良き友はやって来ては去っていく．．．私の友はまさに今死んだ．
肥えた奴隷より死の方がマシだ
次回はより良い運を
ディスコルディア共の抱く答えに気をつけろ
．．．に気をつけろ
血塗られた地獄．．．
Bloody barbarians!
Blown upward out of sight: He sought the leak by candlelight
脳味噌．．．脳味噌．．．新鮮な人間の脳味噌が欲しい．．．
Buried the cat.  Took an hour.  Damn thing kept fighting.
でも罠は解除したよ！
CONNECT 1964 - NO CARRIER 1994
私の電話番号を知りたいなら私に電話して頂戴！
Can YOU fly?
あれが「まだ」動いているなんて信じられる？
あなたはこれより良いエンディングに到達できますか？
Can you feel anything when I do this?
Can you give me mouth to mouth, you just took my breath away.
Can't I just have a LITTLE peril?
食べられず，寝られず，ここに夫を埋めなければならなかった．
お前は私を攻撃できないはずでは？！
混沌，混乱，そして無秩序．ここでの仕事は終わった．
小切手同封支払い．
よく見て！それは私の脳よ！
騎士道は死ぬことと見つけたり
棺販売中．生涯補償．
月曜よ来い，僕は大丈夫だ．
この場に来て，システムが内包している先天的凶暴性をその目で確かめてみろ
戻って来い！貴様の血塗られた膝を食いちぎってやる！
コモドール社(CBM)　我々の罪により死す．
Complain to one who can help you
自分の罪を神に懺悔する？どれを？
混乱こそ我が墓碑銘
Cooties?  Ain't no cooties on me!
誰か，私のこの締め縄を外してくれないか？
再度確認して頂けますか？私の名前はそこにあるはずです．
口臭予防ミントをお持ちでしたら頂けませんか？
なぜ私はこれで鎮静しなかったのだろうか？
Courage is looking at your setbacks with serenity
私が行く，援護を頼む！
脳外科手術の短期集中コース
私のために祈っています．
神を呪って死ね
合うようにカット済み
De'Ath
また死んだのか？ 最初の時はうまくやれなくて済まない！
死と愛はいつの時にも！
最愛なる私の妻．心臓が張り裂けて死んだ――私が彼女から取り出した後に．
俺を踏みつけるな！
ドラゴン？ どのドラゴン？
四つ裂きの刑に処された
私が死ぬか，私の時計が止まるかだ．
Eliza -- Was I really alive, or did I just think I was?
エルビス
邪な者の道に入ってはならない
エリス？ 不和の女神など不要
永遠の破滅よ，来たりて永く留まれ！
死者でさえ税金を払う(そして彼らは感謝しない)．
あなたが倒れた時は墓石でさえもあなたのことを良く言うでしょう！
生(live)が悪(evil)の堕落／逆行であるということに気づいていますか？
毎日が月曜日のようになりつつある
どんな日も，いつだって，私はどんどん上達している．
どんな非常用救命箱にも，ユーモアのセンスが入っているべきなんだよ
Evil I did dwell;  lewd did I live
遡及的
腐敗の日を過ごすための素晴らしい日．
立ち上がらなくてすみません．
経験が全てではない．まず、生き残ろう．
First shalt thou pull out the Holy Pin
For a Breath, I Tarry...
娯楽目的での使用に限る．
売: 魂ひとつ，多少使用済み．3回願い事をしています．
生の幾つかの瞬間では，言葉は失われる．
ディズニーワールドのことは忘れろ，私は地獄に行く最中なんだ！
あの犬のことは忘れろ，私の女房に気をつけろ．
葬儀 - 楽しみだ．
神よ，これは気が滅入りますね．
生粋の爆発墓石．(c)アクメ墓石社
戻って来い！まだ終わっていない．．．
行けるならば行ってみな！
Go ahead, it's either you or him.
ゴルディロックス -- この棺はちょうどいい
去れども忘れじ
地の下へ永遠に行った
支払える以上の借金をして死んだ．
去れども許さじ
生を得た．それをもって何を為すべきかを知らなかった．
墓？でも私は火葬済みなのですが！
拝啓 地獄より - 貴方も此方に来て頂きたかったものですね．
助けて！この中は暗い．．．ああ，目を瞑っていました．失礼．
は！所得税なぞ絶対に払うものか！
あなたは死者を起こしに来たのですか？
良い時を過ごすのは致命的である場合がある．
Having a great time.  Where am I exactly??
彼はこの急流で死んだ．
本日，彼は死んだ．．．我々が安らかに眠れますように！
彼は地上のものを得て，我は地下のものを得た．
彼は首を刎ねられた時に顔を失った．
He missed me first.
彼は死んでは居りませぬ，そのように臭ってはおりますが．
助けて！落ちたけれど登れない！
助けて，起きられない！
ピノキオここに眠る
ジョン・ラウンドの遺体ここに眠る．海で行方不明になり未だ見つかっていない．
至る所にドラゴンが
ヘイ，俺っちはこんなもの書いてねぇぞ！
今日は私に，明日はあなたに
電話を取り次がないで
ホーム・スウィート・ヘル
ハンプティ・ダンプティ，奇妙な卵．彼は壁から押し落とされた．
私にはわかっていた．もし自分が十分長く生きていたらこうなるであろうと．
私は病にかかっていたと言ったはずだ！
私は壊れてはいませんが，致命的に曲げられています．
わしゃ年寄りではないぞ．年代的な「あどばんてぇじ」があるのじゃ．
私は吸血鬼ではない．今まさに噛み付．．．ちょっとかじろうとしているだけだ，本当だ！
私はここにいる．貴方が無事であったことを祈ろう．
私はまだ死者ではありませんが，未来のレポートを閲覧中です．
私はそれらの骨が私であると信じる．
私は彼の脳を破壊した．
感じられます．私の精神．行ってしまう．感じられます．
我は地獄には行けぬ．彼奴等は我に奪われるであろうことを恐れているからな！
私は地獄には行けない，彼らが私を必要としていないから．
最期に転生するということも私には信じられなかった．
「噛みつけ」というのはそういう意味で言ったのではない
私は笑い死にした
私は前世でも輪廻を信じていなかった．
私は死ぬために自らをハッキングした
I have all the time in the world
I knew I'd find a use for this gravestone!
I know my mind.  And it's around here someplace.
I lied!  I'll never be alright!
私は暗闇の方が好みだ．
私は出来る事ならここにいる方が好みだ．
I may rise but I refuse to shine.
I never get any either.
私は『奴に』火の玉を当てろと言ったんだ，『私に』じゃない！
さよならは言わない．
私はかつては面白かった．今，私はちょうどうんざりさせている．
私は病気欠勤日を全て使い切った．ゆえに今，喪中を申請しているところだ．
私は○○○（走り書きの文字が崩れていて読めない）に殺された
私は何者かだ．誰か、はあなたには関係ない．
I will not go quietly.
貴殿に我が意識の欠片を授けたかったのだが．．．見あたらぬ．
私はむしろ呼吸していたい
I'll be back!
私は死んだらまろやかになるでしょう．さあ，パーティーの始まりだ！
税金対策でやっているだけです．
デスなんか怖くないぞ！奴に何ができる？私を殺す？
ろくに稼げなかったので，役立つような情報はここには刻まないつもりだ．
私は何も言っていない．
I'm weeth stupeed --->
もし悩みがございましたら．．．
Ignorance kills daily.
Ignore me... I'm just here for my looks!
Ilene Toofar -- Fell off a cliff
これで全部？
死の前に生はあるか？
これは冗談かい，それとも墓の問題かい？
ときどきあるんです．ただ人が爆発します．
It must be Thursday.  I never could get the hang of Thursdays.
それはフェアな戦いではなかった
それは簡単ではなかった．
それを取ると，火柱が上がって焼かれ．．．
この場にて仕事中
口の下痢と脳の便秘に殺された．
彼女を「安らかに」眠らせよ
あるがままに; 私は死んでいる．
死体隠し遊びをしよう
人生は夢ではない
Madge Ination -- It wasn't all in my head
天国で会いましょう
あなたはなにもみつけられなかった．
Ｍｒ．フリントストーン -- ヤバダバどーん
私の心臓はここには無い
誰もそれで死んだ事はない
いえ，あなたの部屋は隣の12Aです．
無いな．この宝箱に罠はない．誓ってもいい．
次はない！
全ての土が全てのものを掴めるわけではない
今，私は命を一つ持っている
我は今，眠らんが為に横たわっている．．．共にいかがかな？
オッケー，では質問だ．あなたの日焼け跡はどこ？
Obesa Cantavit
おぉ！突然死．
おお，ところで，私の葬儀はどうだった？
「おぉ，ハニー．．．あなたがいなくて寂しかったわ！」そう言って, 彼女は再び撃った．
Ok, so the light does go off.  Now let me out of here.
石頭一つ
おぉう！何者かが私を止めた！
おおっと！
今宵は外出中です．メッセージをお入れ下さい．
おぅ！もう一回やって！
ゴミを作ってすみません．
私の一部は未だ活動中だ．
やめて，そのオーク達の目の前なのに！
天国で私に会う用意をしておいて下さい
R2D2 -- 安らかに鉄くずに
まあ落ち着け．最初の階では何も起きないよ．
全ては私のせいだ
安らかに細切れ
鎮まれ，鎮まれ，彷徨える亡霊よ．
Rip Torn
彼女はいつも，彼女の足が彼女を殺そうとしていると主張していたが，誰もそれを信じなかった．
彼女は咳風邪で死んだ．
そのように書かれた，そのように行う！
だから私は言ったのだ，あなたが真に死の御使いであると，どうして私が知り得ようか？
死にそうだと主張する患者さんもいらっしゃいますよ．
Some people have it dead easy, don't they?
Some things are better left buried.
大丈夫です，私を信じて下さい，私は弁護士です．．．
コルセットを着けていた事を神に感謝します．私の身体は分断されたと思うので．
これが全てだ
まったく神々はユーモアのセンスがある: 私は生命への耐性を持っている！
The frog's dead.  He Kermitted suicide.
この迷宮は簡単に攻略できる
このエレベーターは天国には行きません
この墓石はシェアウェアです．登録をご希望の方は10ゴールドお送り下さい
この墓石はイェンダー墓石サービス株式会社の提供でお送りします．
これは私の人生において重大な局面ではない．
これは私の上に載っています．
天地無用
ティム・バリー -- 木にぶつかった
少し静かにしてもらえますか？私はここで一眠りしようとしているんです．
事実上生きている
また会えるさ．
泣くでない，彼は眠っているだけじゃ
ようこそダンテの世界へ．どの地獄を望むか？
うむ，少なくとも奴らは私の説教は聞いた…
天使になりに行った。
その上で何をしているのですか？
あなたは何に向かって微笑んでいるの？
デスを訴えるにはどう言えばいい？
どんなヘルスケア？
どんな落し穴？
神々があなたを罰しようとするとき、あなたの祈りに応えます．
Where e'er you be let your wind go free.  Keeping it in was the death of me!
払い戻しはどちらで？
Will let you know for sure in a day or two...
魔法使いは弱虫だ
Worms at work, do not disturb!
Would you mind moving a bit?  I'm short of breath down here.
Would you quit being evil over my shoulder?
Ya really had me going baby, but now I'm gone.
ああ愛しい人よ，もうちょっと待って．．．
あんたこれには毒はないって言ったじゃん！
あなたは私のハートに火をつけた．あなたのために私のハートは張り裂けた．
