-----
汝その杖使いきりしとき，
汝そを振るべし．
はじめは無のみ生ずれど，
その働きに応え，
末期の力が引きだされん．
-----
げに店主が心せしとも，
賊は杖で穴を掘り，
金を払うことなく逃げ退き，
あまたの品を盗まん．
-----
汝武具の錆に悩まされしときは，
乱れしときに武具の力を高める書物を読まん．
脂の軟膏は，
瞬きの間なれど，
等しき守りの種を与えん．
-----
コカトリスなる物を見よ，
小なる背丈なれど隠れた力を秘めし．
コカトリスは触れしものを石と化せん．
冒険者よ！石となるのを好まぬならば，
賢き冒険者の行いを見ならわん！
死したるトカゲを食すとき．
酸のブロブを食すとき．
-----
冒険者よ！
機知に富む冒険者は，
神秘的な意味を知りたり．
ドラゴンの住みかの鱗から，
いずれの鎧が作られしや．
-----
汝の目が幻にまどわされしとき，
冒険者の中でよく知られしことあり．
ひと飲みの超回復の薬が五感を直らせん．
しかし，忘るるべからず！
汝を病に侵せし卑しき薬も等しき効あらん！
-----
神の寵愛を受けし水やトカゲの肉を食せ！
さすれば乱れし汝を解き放たん．
極めて純潔なる生物の角を使うべし！
さすれば他の苦悩も同様に放たれん！
-----
汝遠く離れし地に疾く立ち渡らんと望むなら，
瞬間移動の制御を収得せん．
また常には汝の身をその地でのみ瞬間移動さする巻物を手にし，
乱れしときに読むべし．
肝々し冒険者は巻き物や薬なくとも，
特別な待ち伏せに飛び込みてそれを成し遂げん．
-----
この地を訪ねし全ての冒険者よ！
恐るべきメデューサを出抜けんと思いし冒険者よ！
殊なき諌めを汝に贈らん！
汝の目を目隠しで覆い
メデューサの姿を反射する鏡を見い出すべし！
-----
"ad aerarium"と書かれし場所を，
入念に探索せん．
時に，金持ちクロイソスの，
魔法の記念倉庫へと送られる罠の道があきらかにならん．
されど忘るることなかれ．
倉庫から金を盗みて出しは
入るよりはるかに難し．
-----
賢い店主は値段を吊りあげん．
きらきら光る出で立ちの旅人と行見たとき，
不公正な常連客の顔つきの旅人と見しとき．
彼らは偏愛する．
行い良き客を見しとき，
公正な顔の客を見たとき，
無作法者は利を得ず．
-----
台所の流し台は，
その表に触れしことにより
偉大なる真理や多くの訓戒を得られん．
そのむさぼり喰らうからくりは
多くの指輪を吸い込まん．
-----
魔法の生物の肉体は，
食みたる者に魔法の特性をしばしば与えん．
さまよう目の新しき死体は，
魔法使いの間で高い値をつけん．
盲目のとき心に浮かびあがる，
テレパシーの授与という使い道のため，
-----
祝福と呪いの発見は神の領分なり．
神はこの沙汰を与えん．
崇拝の地において死すべきものへ，
献身を捧げる死すべきものへ．
-----
神は立派な嘆願者に力をもたらさん．
伝説で語りつがれし名のある力の大剣，
力ある旅人は助けなしに，
生み出されん．
オークに忌み嫌われしエルフの血統の大剣を．
-----
強力な魔除けには数多の逸話あり，
その原型は古代のイェンダー．
魔除けは畏怖の力を持ち，
神はその偉大さを望む．
死すべきものはその恐しき力の一部に触れるのみ．
逸話は死すべきものに告げている．
この魔法の魔除けを所有しているとき．
彼らの目は見ることができぬものを見，
魔法の輸送道の場所を探せると言う．
死すべきものはその力を引き出すためには
身につけねばならぬとも言われている．
しかし均衡のため，
そのような偉大な力を得るには，
大きな犠牲を払わねばならぬ．
-----
汝モーロックの聖域に踏みこまんとするなら，
ゲヘナの奥深く地面の揺れし場所より入らん．
汝は三種の魔法の道具の手助けが必要なり．
祝福されし燭台の光が道を開き，
銀のベルの清かなる音が汝に告げ，
モーロックの本より読まれし恐しきルーンは地を力強く揺らさん．
-----
恐怖の迷宮の奥のさらなる奥で，
その下を守るべく城が行く手をはばまん．
そこには望みの杖が置かれん．
汝入ろうとするならば，
音楽を奏でるべし．
正しき音色ならば
跳ね橋がおりてこよう．
その音色は神のみぞ知るものなれど，
音楽の推理は可能なり．
そが叶わぬならば，
城の裏門へ行くべし．
-----
神は己が寺院の僧侶に施すと喜び，
そをせし者に様々なる恩恵を与うと言われたり．
なれど，心置け！
若くやさしは老い吝しよりよし．
-----
Elberethの御名は，
汝足元にその名を書かば
汝が敵を畏怖せしめん．
汝極めて静かにしておれば，
大し力を得ん．
足でその文を
消さぬよう心すべし．
-----
